# vue导航守卫

#### **1 全局守卫。router.beforeEach**

当从一个路由跳转到另一个路由的时候触发此守卫，这个守卫也叫全局**前置**守卫，所以它是跳转前触发的。任何路由跳转都会触发。

```js
const router = new VueRouter({ ... })
 
router.beforeEach((to, from, next) => {
  // ...
})
```

每个守卫都有三个参数：

> - to：这是你要跳去的路由对象。
>
> - from：这是你要离开的路由对象。
>
> - next：是一个方法，它接受参数。只有调用`next()`路由才会跳转，否则被拦截
>   - next（）： 默认跳转
>   - next（false）：如果传入false，中断跳转。  
>   - next（{path：“/”}）：中断跳转，跳转到一个新的路径。

#### **2 全局后置钩子 router.afterEach**

钩子不会接受 next函数也不会改变导航本身。这个可以看做保安的狗子，它不管你去哪里，也不会拦你，比较可爱。当然你也可以使用to和from对象。

```js
router.afterEach((to, from) => {
  // ...
})
```

#### **3 路由独享守卫。beforeEnter**

这个守卫是写在路由里面的，只有当进入这个路由时才会调用的，这些守卫与全局前置守卫的方法参数是一样的。

```js

const router = new VueRouter({
  routes: [
    {
      path: '/foo',
      component: Foo,
      beforeEnter: (to, from, next) => {
        // ...
      }
    }
  ]
})
```

#### **4 组件内守卫 **

beforeRouteEnter，beforeRouteUpdate，beforeRouteLeave

这三个守卫是写在组件里，beforeRouteEnter守卫不能访问 this，因为守卫在导航确认前被调用,因此即将登场的新组件还没被创建。

不过，你可以通过传一个回调给 next来访问组件实例。在导航被确认的时候执行回调，并且把组件实例作为回调方法的参数。其他两个都可以用this。

```js

const Foo = {
  template: `...`,
  beforeRouteEnter (to, from, next) {
    // 在渲染该组件的对应路由被 confirm 前调用
    // 不！能！获取组件实例 `this`
    // 因为当守卫执行前，组件实例还没被创建
  },
  beforeRouteUpdate (to, from, next) {
    // 在当前路由改变，但是该组件被复用时调用
    // 举例来说，对于一个带有动态参数的路径 /foo/:id，在 /foo/1 和 /foo/2 之间跳转的时候，
    // 由于会渲染同样的 Foo 组件，因此组件实例会被复用。而这个钩子就会在这个情况下被调用。
    // 可以访问组件实例 `this`
  },
  beforeRouteLeave (to, from, next) {
    // 导航离开该组件的对应路由时调用
    // 可以访问组件实例 `this`
  }
}
```





**5 完整导航流程。**

1. 导航被触发。

2. 在失活的组件里调用离开守卫。

3. 调用全局的 beforeEach 守卫。

4. 在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。

5. 在路由配置里调用 beforeEnter。

6. 解析异步路由组件。

7. 在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。

8. 调用全局的 beforeResolve 守卫 (2.5+)。

9. 导航被确认。

10. 调用全局的 afterEach 钩子。

11. 触发 DOM 更新。

12. 用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。