[TOC]



### Vue相关问题

1. Vue 的双向绑定原理是什么？里面的关键点在哪里？

   > 双向绑定开发者在表单和应用状态之间建立一个双向连接，一方改变另一方数据同步更新，主要通过v-model指令和vue响应式系统实现；
   >
   > **v-model：** 
   >
   > ​	v-model是vue的一个指令，用于实现双向数据绑定，原理其实是表单的input和onchange事件封装的语法糖。
   >
   > **响应式系统：**
   >
   > ​	vue通过数据劫持，依赖收集以及观察者模式实现响应式系统，vue2通过`object.defineProperty`，vue3通过es6的`proxy`对数据进行劫持，getter中收集依赖并添加到相关dep中，在setter中修改数据并触发`dep.notify`通知相关watcher进行数据更新。

2. Vue 的生命周期有哪些？说一下它们每个阶段做什么操作？

   > **Vue2：**
   >
   > 1. beforecreate
   >
   >    在实例化之后，数据劫持之前调用，此时data和methods尚未完全初始化，不能访问
   >
   > 2. created
   >
   >    实例已经创建完成，数据劫持等操作已经完成，但是尚未挂载在Dom上，常用于发送请求获取页面数据
   >
   > 3. beforeMount
   >
   >    在挂载之前被调用，此时template被编译为渲染函数，`$el`被新创建`vm.$sl`替换，但是还没有被添加到Dom
   >
   > 4. mounted
   >
   >    实例挂载到Dom上，此时`vm.$el`指向Dom元素
   >
   > 5. beforeUdate
   >
   > 6. updated
   >
   > 7. beforeDestory
   >
   > 8. destroyed
   >
   > 9. errorCaptured
   >
   > 10. keep-alive
   >
   >     1. activited
   >     2. deactivited
   >
   > **Vue3：**
   >
   > 1. vue3相对于vue2 去除了beforeCreate和created为setup ， 其他的均一样；

3. 组件通讯方式有哪些？

   > 父子：
   >
   > 1. props
   > 2. provide、inject
   > 3. eventBus
   >
   > 子父：
   >
   > 1. props  function
   > 2. Vue2 的 .sync修饰符
   > 3. eventBus
   >
   > 同级组件：
   >
   > 1. parent component
   > 2. bus
   >
   > 常用：
   >
   > 1. vuex
   > 2. pinia
   > 3. storage

4. vuex原理？

   > vuex是一个状态管理库，用于vue中实现全局数据存储共享；
   >
   > 1. vuex包含以下几个核心属性：
   >
   >    - **Module** 用于存储数据
   >
   >    - **Module** 用于同步修改state状态 
   >
   >    - **Module**处理异步操作，vuex不建议直接通过actions修改state数据，需要通过mutations修改state内容
   >    - **Module**类似于computed，是store中的计算属性
   >    - **Module：**模块化方案
   >    - mapState、MapGetters、MapActions、mapMutations
   >
   > 2. vuex核心原理：
   >
   >    1. vuex将数据存放在全局store，再将store挂载到每个vue实例组件中，来实现组件间的状态共享。
   >    2. vuex核心是使用了vue的响应式系统，通过对satate中数据劫持并收集依赖；
   >    3. vuex是利用vue的mixin混入机制，在beforeCreate钩子前混入vuexInit方法，vuexInit方法实现了store注入vue组件实例，并注册了vuex store的引用属性$store。
   >
   > 

5. Vue 的监听属性和计算属性有什么区别？

   > **相同点：**
   >
   > watch 和 computed 都是通过监听某个属性，当属性被修改了做出某些操作；
   >
   > **不同点：**
   >
   > watch：
   >
   > 1. watch可以获取到被监听对象的 oldVal 和 newVal；
   > 2. watch可以直接获取被监听对象的原始数据，但是需要配置immediate属性；
   >
   > computed：
   >
   > 1. computed只能获取修改后的数据，且computed有缓存，只有数据发生变化的时候才能监听的到；
   > 2. computed可以同时监听多个属性，且需要return一个新的值

6. 什么是vue 的diff 算法，为什么用 key 就能找到这个组件对比，是不是有一个组件映射

   > 1. 什么是diff算法
   >    由于直接操作dom是一种非常消耗性能的行为，会触发浏览器页面的重绘和回流 ， vue使用虚拟Dom来实现Dom更新修改， 而diff算法则用来对比新旧vnode节点，计算出最小修改点
   >
   > 2. 为什么使用key
   >
   >    key是vue的vnode每个节点的唯一标识符， 通过对比key可以快速的识别到哪个组件被更新，哪个 组件可以复用等信息，当状态改变的时候，vue可以通过key来识别vnode节点变化，从而决定对dom的增删改等操作。
   >
   > 3. 组件映射：
   >
   >    vue在diff过程中，存在一个组件映射表，用于追踪每个组件的身份，这个映射表使得vue能够在虚拟Dom中快速查找和对比组件，从而高效的更新真实dom

7. Vue2 和 Vue3 有哪些区别，涉及 diff、响应式、模板编译？

   > 1. diff算法，vue3相对于vue2做了很多优化，详细内容看8、9
   > 2. 响应式： vue3通过proxy代替vue2的Object.defineProperty进行数据劫持
   > 3. 模板编译： 
   >    - vue3新增了vue.Fragement ， template支持多个节点共存，不用一个父节点包裹
   >    - vue3模版编译过程中做了静态提升和PatchFlag

8. vue2 中 diff 原理 ， 对比了哪些东西

   > **vue 流程：**
   >
   > template  —> ast –> vnode —>dom –>update —> newvnode –> patch
   >
   > **具体操作：**
   >
   > 1. 同级对比：sameVnode ， 检查新旧vnode是否相同，不同则
   > 2. 双端对比法：
   >    1. old_start  : new_end;
   >    2. Old_end   :  new_start;
   >    3. Old _ start: new_start;
   >    4. Old_end: new_start;

9. vue 中 diff 运算 key 的作用

10. Vue 的导航守卫有哪一些？

11. Vue2.0 和 vue3.0 有什么区别？

12. Vue 常用的指令有哪些？

13. V-If 和 v-show 有什么区别？

14. v-for 为什么要加一个 key？

15. 组件通讯方式有哪些？

16. 小程序自动化部署是如何实现的？

17. Vue2 和 Vue3 有什么区别？

18. v-show 和 v-if 的区别

19. 性能优化方面做过什么？

20. Vue2 和 Vue3 有什么区别？

21. v-show 和 v-if 的区别

22. MVVM 和 MVC 有什么区别？

23. SPA 有什么好处？

24. HTTP1.0 1.1 2.0 的区别

25. 做过什么性能优化的事情？

26. 介绍下最有价值的项目

27. 为什么技术选型使用 PNPM + workspace ？正常不用多包不行吗？

28. 为什么要离职？

29. 你有什么问题要问我的？

30. Vue3 和 Vue2 的区别

31. 讲下 Vue2 和 Vue3 生命周期的区别

32. Vue 有哪些事件修饰符

33. 讲下 nextTick 的作用和实现原理

34. 讲下 Vue Router 的导航守卫

35. 讲下 Hash 模式和 History 模式的区别

36. 讲下为什么选择使用 Pinia 而不是 Vuex？

37. 讲下常见的页面性能优化方案

38. Vue3相对vue2新增了哪些内置组件

39. Vue3 ，vue2数据劫持区别

40. mixin原理

41. next-tick原理

42. keep-alive原理

43. Vue修饰符

44. Vue2,3 

45. vue 和 react 对比，优缺点

46. 单向数据流的理解

47. vue 双向数据绑定

48. vue，nextTick

49. 长列表渲染

50. vue2 和 vue3 有啥区别

51. vue3 proxy 好处，相对于 object.defineProperty 优化

52. vue scoped 原理

53. 手写深拷贝

54. 微前端

55. 深拷贝实现原理，函数、正则 怎么实现深拷贝

56. cookie、sessionStorage、localStorage 的区别

57. www.test.com 和 test.com 这两个域名下 cookie 能否共享

58. react 的 useEffect

59. react 生命周期

60. vue 生命周期

61. vue 中父子组件生命周期渲染顺序

62. vue watch 和 computed 的区别

63. vue keep-alive 原理

64. vue hash 路由和 history 路由的区别

65. 首屏优化手段

### vite、webpack相关问题

1. vite原理
1. 为什么vite快
1. vite通过esmodule预购价，如果同时有非常多的依赖会不会有什么问题
1. webpack全流程
1. webpack迁移vite遇到过什么问题
1. webpack 和 vite 的区别
1. webpack treeshecking
1. 讲下 Webpack Loader 和 Plugin 的区别？
1. tree shaking原理
1. 假如修改了原型上面的function，tree shaking会不会检测到
1. babel 原理

   > 词法分析
   >
   > 拆分后的代码转化为ast
   >
   > ast转化为更符合目标语言的ast
   >
   > ast –> 目标代码
   >
   > 词法分析 –> 语法分析 –> 代码转换 –> 代码生成
1. 比较标准的前端工程化流程应该包含什么

### JavaScript基础问题

1. 怎么保证 reqiuer 的时候只引用一次
2. 枚举和常量枚举的区别
3. window.onerror可以捕获到 promise以外的错误
4. ssr 怎么加载 vue 或者 react 的js
5. 讲下闭包是什么？讲下垃圾回收机制？如果 ESM 是闭包的话不会爆内存吗？
6. hmr 热更新的原理是啥
7. JS 的数据类型？如何判断 JS 的数据类型？
8. 说一下防抖和节流。怎么实现？
9. Let、const、var 三者有什么区别？
10. js 数据类型，基本数据类型和引用数据类型的区别
11. 数组去重有哪些办法？
12. 说一下深拷贝和浅拷贝，如何自己实现一个深拷贝？
13. 闭包是什么？如何实现？
14. 原型链是什么？
15. 操作数组的方式有哪些？
16. 判断一个变量是否是数组，有哪些办法？
17. 判断一个变量是否是对象，有哪些办法？
18. 对象/数组常用方法有哪些？
19. 创建一个空数组/空对象有哪些方式？
20. 哪些遍历方式会改变原数组？
21. 用闭包的原理做过哪些？
22. 什么是 Js 原型？原型链是什么？
23. 作用域是什么？
24. 数组去重的方式？如果数组中有对象怎么办？
25. 箭头函数和普通函数的区别？
26. 箭头函数的 `this` 指向是什么？
27. JS 中改变 `this` 指向的方式有哪些？
28. 什么是深拷贝和浅拷贝？
29. 展开运算符属于深拷贝还是浅拷贝？
30. ESM 和 CommonJS 的区别是什么？
31. 闭包是什么？
32. 防抖节流区别，怎么做的
33. 跨域
34. jsonp
    - 原理
    - 优缺点
35. Cors
    - 原理
    - 怎么区分简单请求和非简单请求
36. 事件循环怎么理解？
37. `promise.all` 和 `promise.race` 的区别是什么？
38. 浏览器存储有哪些方式？
39. 浏览器输入不存在的ip地址会发生什么
40. 浏览器输入url地址会发生什么
41. http & https区别和原理
42. 网页加载过程中有哪些阻塞的点，为什么会造成阻塞 ， 优化手段

    1. 队头阻塞
    2. css阻塞js执行
    3. 分包体积过大
43. js执行过程发生了什么
44. 说说 async、await 的设计和实现
45. 深拷贝需要注意哪些问题？
46. 判断数组的方法有哪些？手写一个 instanceof 方法
47. 如何借鉴 React diff 算法的思想，实现各种情况树节点的更新
48. 怎么让中间页携带上 cookie？
49. 说说跨域问题
50. 讲讲 webpack 的整个工作流程
51. 有没有用过 webpack 的 loader 解决过一些具体的场景问题？
52. ES5 怎么实现继承？讲讲对原型链的理解
53. require 和 import 的区别？
54. 如何实现一个深拷贝？ES6 中有什么方法能实现的吗？
55. 大图片转base64会有什么问题
56. Set 和 Map 各是什么？
57. 介绍一下 promise。
58. Promise 通常会解决三种问题（链式回调、同时发起几个异步请求、发起多个请求后统一处理）这三种方式 promise 是怎么处理的？

### CSS问题

1. 实现水平垂直居中的方式？
2. 常用伪元素有哪一些？
3. 移动端如何适配不同屏幕尺寸？
4. Flex:1 包含哪三种属性？
5. 伪类和伪元素是什么？
6. BFC 是什么？
7. 如何减少重绘重排？
8. css 的定位？
9. bfc
10. css 盒模型
11. 弹性布局，一行两列，一列固定宽，如何实现？
12. css 动画
13. css 行内元素块元素区别，常见的行内元素块元素都有哪些

### HTML问题

1. 如何理解语义化？
2. HTML 到浏览器的一个过程有哪些步骤？

### 其他问题

1. 有用过图表吗？用的多吗？
2. 你会写后台吗？有搞过服务端渲染吗？
3. 在你的项目中遇到的难点，如何解决？
4. 介绍一下 ES6 的新特性有哪些？
5. 如何改变一个函数 a 的上下文？
6. Call 和 replay 有什么区别？
7. Evenbus 是什么东西？
8. keep-alive 是什么？有哪几个生命周期阶段？
9. 

### Http相关

1. 讲下什么是同源策略和跨域的解决方案
   - JSONP 的实现方式和优缺点：不安全、不支持 POST
   - Iframe 实现跨域的限制，同一站点
2. 讲下什么是简单请求和非简单请求
3. 讲下什么是预检请求
4. 讲下 TCP 和 UDP 的区别
5. 讲下 HTTP 常见的状态码
6. 讲下 HTTP 缓存机制
7. http常见状态码
8. tcp 、udp区别
9. Cdn是什么
10. 协商缓存、强制缓存原理
11. 强缓存和协商缓存，项目中哪些资源可以使用 强缓存，哪些使用协商缓存



### 前端安全

1. 讲下 XSS 和 CSRF 的原理和防御方式
2. 有什么常见的 Web 安全问题，如何防御？富文本如果过滤？



###  算法、手写题

1. 深浅拷贝

2. 防抖节流

3. 算法

   > 请用尽可能少的代码实现一个函数，用于计算用户一个月共计交费多少港元。（代码请写的尽量清晰简洁，我们希望能够看到你的编码风格和习惯） 用户在富途的平台上进行交易，需要交平台使用费。平台使用费的梯度收费方案如下： 每月累计订单数 每笔订单（港元） 梯度1：1-5笔 => 30.00 梯度2：6-20笔 => 15.00 梯度3：21-50笔 => 10.00 梯度4：51笔及以上 => 1.00 假设一个用户，一个月交易了6笔订单，则在梯度1交费共计： 30港元*5=150港元，在梯度二交费：15港元，一共交费165港元。

4. 2637.有时间限制的 Promise 对象

5. 509.斐波那契数

6. 合并石头的最低成本





1. 怎么学习 react
2. react 和 vue 的异同点（diff 、响应式等
3. 小程序怎么看 setData 次数，内存使用情况、性能 
4. puppeteer 怎么知道内存占用，node 服务怎么做资源分配
