---
cover: 'https://images.unsplash.com/photo-1603959816334-148900ef2c50?ixlib=rb-1.2.1&ixid=eyJhcHBfaWQiOjEyMDd9&auto=format&fit=crop&w=800&q=80'
coverWidth: 1200
coverHeight: 750
title: Http
categories: Http&Https
tags: Http
top:
permalink:
---
HTTPS的一些知识

<!--more-->

### 1/什么是HTTP协议

- HTTP协议是超文本传输协议的简称,规定了服务端和客户端(前后端)通信方式以及占用的接口
- HTTP协议是一个局域TCP/IP通信协议来传输数据的
  
### 2/HTTP协议的特性

- HTTP协议支持客户端/服务端模式,也是一种请求/响应模式的协议
- 简单快速,客户端向服务器请求服务时,只需要提供请求方法和URL.常用的有 GET,PSOT,DELETE,HEAD等
- 无连接:HTTP协议规定浏览器和服务端只能保持短暂的链接,浏览器的每次请求都需要与服务器建立一个TCP链接,服务器处理完成后立即断开TCP链接
- 无状态:无状态是指服务器不跟踪也不记录请求过的状态,后续如果需要前面的信息,必须重传.
- 但是可以借助cookie和session记住来做身份认证和状态记录

### 3/HTTP报文组成
#### 请求报问
- 请求行
- 请求头(Request Header)
- 请求正文

#### 响应报文
- 状态行
- 响应头(Response Header)
- 响应正文

### 4/常见请求方法

- GET
- HEAD:类似GET请求,但是返回的响应中没有具体内容,用于获取报头
- POST
- PUT:从客户端向服务器传送的数据取代指定的文档的内容
- DELETE:请求服务器删除指定页面

### 5/响应状态码
状态码分类：

- 1XX- 信息型，服务器收到请求，需要请求者继续操作。
- 2XX- 成功型，请求成功收到，理解并处理。
- 3XX - 重定向，需要进一步的操作以完成请求。
- 4XX - 客户端错误，请求包含语法错误或无法完成请求。
- 5XX - 服务器错误，服务器在处理请求的过程中发生了错误。

### 6/常见状态码
-    200:请求成功
-    204:无内容。服务器成功处理，但未返回内容。在未更新网页的情况下，可确保浏览器继续显示当前文档
-    301:永久重定向，返回信息会包括新的URI，浏览器会自动定向到新URI。今后任何新的请求都应使用新的URI代替
-    302:临时移动。与301类似。但资源只是临时被移动。客户端应继续使用原有URI
-    304:未修改。所请求的资源未修改，服务器不会返回任何资源。客户端通常会缓存访问过的资源，通过提供一个头信息指出客户端希望只返回在指定日期之后修改的资源
-    400:客户端请求的语法错误，服务器无法理解
-    401:请求要求用户的身份认证
-    403:服务器理解请求客户端的请求，但是拒绝执行此请求
-    404:服务器无法根据客户端的请求找到资源（网页）。通过此代码，网站设计人员可设置"您所请求的资源无法找到"的个性页面
-    422:请求格式正确，但是由于含有语义错误，无法响应。
-    500:服务器内部错误，无法完成请求

