### Vue 相关问题

1. Vue 的双向绑定原理是什么？里面的关键点在哪里？
2. Vue 的生命周期有哪些？说一下它们每个阶段做什么操作？
3. 组件通讯方式有哪些？
4. Vuex 有几个属性及作用？
5. Vue 的监听属性和计算属性有什么区别？
6. 什么是 vue 的 diff 算法，为什么用 key 就能找到这个组件对比，是不是有一个组件映射
7. Vue 的导航守卫有哪一些？
8. Vue2.0 和 vue3.0 有什么区别？
9. Vue 常用的指令有哪些？
10. V-If 和 v-show 有什么区别？
11. v-for 为什么要加一个 key？
12. 组件通讯方式有哪些？
13. Vue2 和 Vue3 有哪些区别，涉及 diff、响应式、模板编译？
14. 小程序自动化部署是如何实现的？
15. Vue2 和 Vue3 有什么区别？
16. v-show 和 v-if 的区别
17. 性能优化方面做过什么？
18. Vue2 和 Vue3 有什么区别？
19. v-show 和 v-if 的区别
20. MVVM 和 MVC 有什么区别？
21. SPA 有什么好处？
22. HTTP1.0 1.1 2.0 的区别
23. 做过什么性能优化的事情？
24. 介绍下最有价值的项目
25. 为什么技术选型使用 PNPM + workspace ？正常不用多包不行吗？
26. 为什么要离职？
27. 你有什么问题要问我的？
28. Vue3 和 Vue2 的区别
29. 讲下 Vue2 和 Vue3 生命周期的区别
30. Vue 有哪些事件修饰符
31. 讲下 nextTick 的作用和实现原理
32. 讲下 Vue Router 的导航守卫
33. 讲下 Hash 模式和 History 模式的区别
34. 讲下为什么选择使用 Pinia 而不是 Vuex？
35. 讲下常见的页面性能优化方案
36. Vue3 相对 vue2 新增了哪些内置组件
37. Vue3、vue2 diff 算法
38. Vue3 ，vue2 数据劫持区别
39. vuex 原理
40. mixin 原理
41. next-tick 原理
42. keep-alive 原理
43. Vue 修饰符
44. Vue2,3
45. vue 和 react 对比，优缺点
46. 单向数据流的理解
47. vue 双向数据绑定
48. vue，nextTick
49. 长列表渲染
50. vue2 和 vue3 有啥区别
51. vue3 proxy 好处，相对于 object.defineProperty 优化
52. vue 的 diff 算法
53. vue scoped 原理
54.
55. 手写深拷贝
56. 微前端
57. 深拷贝实现原理，函数、正则 怎么实现深拷贝
58. cookie、sessionStorage、localStorage 的区别
59. www.test.com 和 test.com 这两个域名下 cookie 能否共享
60. react 的 useEffect
61. react 生命周期
62. vue 生命周期
63. vue 中父子组件生命周期渲染顺序
64. vue watch 和 computed 的区别
65. vue 中 diff 运算对比了哪些东西
66. vue 中 diff 运算 key 的作用
67. vue keep-alive 原理
68. vuex 原理
69. vue hash 路由和 history 路由的区别
70. 首屏优化手段

### vite、webpack 相关问题

1. vite 原理
1. 为什么 vite 快
1. vite 通过 esmodule 预购价，如果同时有非常多的依赖会不会有什么问题
1. webpack 迁移 vite 遇到过什么问题
1. webpack 和 vite 的区别
1. webpack treeshecking
1. 讲下 Webpack Loader 和 Plugin 的区别？
1. tree shaking 原理
1. 假如修改了原型上面的 function，tree shaking 会不会检测到

### JavaScript 基础问题

1. 怎么保证 reqiuer 的时候只引用一次
2. 枚举和常量枚举的区别
3. window.onerror 可以捕获到 promise 以外的错误
4. ssr 怎么加载 vue 或者 react 的 js
5. 讲下闭包是什么？讲下垃圾回收机制？如果 ESM 是闭包的话不会爆内存吗？
6. hmr 热更新的原理是啥
7. JS 的数据类型？如何判断 JS 的数据类型？
8. 说一下防抖和节流。怎么实现？
9. Let、const、var 三者有什么区别？
10. js 数据类型，基本数据类型和引用数据类型的区别
11. 数组去重有哪些办法？
12. 说一下深拷贝和浅拷贝，如何自己实现一个深拷贝？
13. 闭包是什么？如何实现？
14. 原型链是什么？
15. 操作数组的方式有哪些？
16. 判断一个变量是否是数组，有哪些办法？
17. 判断一个变量是否是对象，有哪些办法？
18. 对象/数组常用方法有哪些？
19. 创建一个空数组/空对象有哪些方式？
20. 哪些遍历方式会改变原数组？
21. 用闭包的原理做过哪些？
22. 什么是 Js 原型？原型链是什么？
23. 作用域是什么？
24. 数组去重的方式？如果数组中有对象怎么办？
25. 箭头函数和普通函数的区别？
26. 箭头函数的 `this` 指向是什么？
27. JS 中改变 `this` 指向的方式有哪些？
28. 什么是深拷贝和浅拷贝？
29. 展开运算符属于深拷贝还是浅拷贝？
30. ESM 和 CommonJS 的区别是什么？
31. 闭包是什么？
32. 防抖节流区别，怎么做的
33. 跨域
34. jsonp
    - 原理
    - 优缺点
35. Cors
    - 原理
    - 怎么区分简单请求和非简单请求
36. 事件循环怎么理解？
37. `promise.all` 和 `promise.race` 的区别是什么？
38. 浏览器存储有哪些方式？
39. 浏览器输入不存在的 ip 地址会发生什么
40. 浏览器输入 url 地址会发生什么
41. http & https 区别和原理
42. 网页加载过程中有哪些阻塞的点，为什么会造成阻塞 ， 优化手段

    1. 队头阻塞
    2. css 阻塞 js 执行
    3. 分包体积过大

43. js 执行过程发生了什么
44. 说说 async、await 的设计和实现
45. 深拷贝需要注意哪些问题？
46. 判断数组的方法有哪些？手写一个 instanceof 方法
47. 如何借鉴 React diff 算法的思想，实现各种情况树节点的更新
48. 怎么让中间页携带上 cookie？
49. 说说跨域问题
50. 讲讲 webpack 的整个工作流程
51. 有没有用过 webpack 的 loader 解决过一些具体的场景问题？
52. ES5 怎么实现继承？讲讲对原型链的理解
53. require 和 import 的区别？
54. 如何实现一个深拷贝？ES6 中有什么方法能实现的吗？
55. 大图片转 base64 会有什么问题
56. Set 和 Map 各是什么？
57. 介绍一下 promise。
58. Promise 通常会解决三种问题（链式回调、同时发起几个异步请求、发起多个请求后统一处理）这三种方式 promise 是怎么处理的？

### CSS 问题

1. 实现水平垂直居中的方式？
2. 常用伪元素有哪一些？
3. 移动端如何适配不同屏幕尺寸？
4. Flex:1 包含哪三种属性？
5. 伪类和伪元素是什么？
6. BFC 是什么？
7. 如何减少重绘重排？
8. css 的定位？
9. bfc
10. css 盒模型
11. 弹性布局，一行两列，一列固定宽，如何实现？
12. css 动画
13. css 行内元素块元素区别，常见的行内元素块元素都有哪些

### HTML 问题

1. 如何理解语义化？
2. HTML 到浏览器的一个过程有哪些步骤？

### 其他问题

1. 有用过图表吗？用的多吗？
2. 你会写后台吗？有搞过服务端渲染吗？
3. 在你的项目中遇到的难点，如何解决？
4. 介绍一下 ES6 的新特性有哪些？
5. 如何改变一个函数 a 的上下文？
6. Call 和 replay 有什么区别？
7. Evenbus 是什么东西？
8. keep-alive 是什么？有哪几个生命周期阶段？
9.

### Http 相关

1. 讲下什么是同源策略和跨域的解决方案
   - JSONP 的实现方式和优缺点：不安全、不支持 POST
   - Iframe 实现跨域的限制，同一站点
2. 讲下什么是简单请求和非简单请求
3. 讲下什么是预检请求
4. 讲下 TCP 和 UDP 的区别
5. 讲下 HTTP 常见的状态码
6. 讲下 HTTP 缓存机制
7. http 常见状态码
8. tcp 、udp 区别
9. Cdn 是什么
10. 协商缓存、强制缓存原理
11. 强缓存和协商缓存，项目中哪些资源可以使用 强缓存，哪些使用协商缓存

### 前端安全

1. 讲下 XSS 和 CSRF 的原理和防御方式
2. 有什么常见的 Web 安全问题，如何防御？富文本如果过滤？
